---
tags: g0v-summit, 2020
id: 共同主辦介紹
language: zh
title: 網站文案／共同主辦介紹-華
---
# 共同主辦介紹-華

## g0v 零時政府揪松團

g0v 零時政府揪松團是 g0v 社群籌辦雙月大黑客松（大松）和基礎松的工作小組，目前有六位志工和三位職工。2012 年開始協助社群籌辦黑客松，2014 年正式組成「揪松團」（jothon），2016 年起，啟動社群基礎建設計畫，開辦「基礎松（infrathon）」，希望在大黑客松之餘，推動更順暢的線上／線下跨界協作，並於同年底推出「g0v 公民科技創新獎助金（Civic Tech Prototype Grant）」 ，鼓勵 g0v 專案持續投入開發和長期維護、營運。2020 年開辦「零時小學校（Sch001）」，希望與教育、開源社群一起從零重新思考學校的角色。g0v 揪松團也是 g0v Summit 2018 的協辦團隊。

## g0v 國際交流工作小組

有感公民科技與 g0v 社群相關的國際事務需要更多人參與，g0v 國際交流工作小組（g0v “intl” International）於 2019 成立，是社群其中一個工作小組，希望建立更多交流場域，並建立開放透明的治理機制，把 g0v 協作模式擴大發展。目前已經舉辦兩次港台日韓面海黑客松、共同發起「面海松」社群、協助擔任社群與 cfall 的聯繫窗口、發起國際交流經驗分享會。

## 《面海松》港台日韓黑客松

「Facing the Ocean」是一個面向西太平洋的公民黑客社群。《面海松》（FtO）是我們的黑客松系列活動。我們希望透過多元涵容、解方優先的社群活動，聆聽彼此的問題、解決方案，創造、強化西太平洋公民黑客社群之間的共感，同時也能享受聚會的美好時光。以開放、互信連結人與人，是區域網絡的基礎建設，也讓我們能共同面對未來的挑戰。

## 午營咖啡

一家「你坐越久，老闆越開心」的咖啡店，一個「研究」生活、好好「自己」的小窩。自開幕，午營咖啡用認真的食材、講座、友善包容的空間，一步一步經營起自己的社群。

## 好想工作室

台南火車站旁文創園區的好想工作室，是一個以資訊為主題的共同工作空間，除了聚集資訊相關人才以外，也以耕耘的方式免費培育軟體人才，讓南部想要從事資訊就業或創業的年輕人，有一個友善的環境。

## 台南新芽

希望以公民團體的角色對台南市政開始理解、思考並介入、參與，進而達到實質監督的目的。參與政治並非只有參選一途，透過各種網路時代開放政府的思維，我們期許能降低公民關心政治的門檻，從人人都可以的公共參與開始，讓每個人都能快速理解施政實況，並且在資訊盡可能對等的情況下討論政策。

## 南方創客基地

南方創客基地為勞動部勞動力發展署雲嘉南分署於 2015 年發起之創新計畫，為台灣首間以女力、農業、循環及職訓為主題出發之創客空間，設有自造工坊（Maker Space）與共同工作空間（Co-working），從「軟硬整合」為出發點，呼應以社會設計主題，號召臺南、嘉義與雲林在地民眾、創業者以及設計工作者，共同發想、討論、製作出具有社會意義之作品。

## Fablab Tainan

Fablab Tainan 始於 2013 年，為南台灣第一處註冊於全球性組織 Fab Foundation 的 Fablab 據點，是一群熱愛動手做的自造者所組成的社群。關注並發展台南在地自造者運動的推廣、技術的分享交流、在地社群的活絡、發展開源硬體項目，希望有天可以發展人人自造的創客精神。